Лабораторная работа №1
Цветовые модели
Задача:
Изучить цветовые модели: RGB, CMYK, HSV, HLS, XYZ, LAB, переход от одной
модели к другой, исследовать цветовой график МКО.
Создать приложение/веб-приложение, позволяющее пользователю выбирать, а
затем интерактивно менять цвет, показывая при этом его составляющие в трех
моделях одновременно (варианты приведены в таблице ниже).
Описание программы:
В приложении можно выбрирать 1 из 18 вариантов комбинаций 3-х
цветовых моделей, как было предложено в условии задания.
В программе есть 2 способа ввода цвета:
1) Выбор цвета, через палитру.
2) Ввод значения цветовой модели в ячейку и вывод самого цвета на экран.
3) Ползунок, позволяющий менять яркость цвета.
Программа состоит из 2 классов (convert и mainwindow)
• convert - класс принимает значение определенного цветовой модели и переводит в другую.
• mainwindow - класс предназначенный для работы с выводом цветов, цифр и работы с кнопками.
